---
title: 再说散户的投资原则
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/806.html
source: chinaetfs.cn
category: 雪球
---

散户，你过来，咱们聊聊你应有的投资原则。

没错，别看别人，说的就是你！

你看别人干嘛？

你别看公募基金，公募基金经理跟你可不一样。他是要跟别人赛跑的。牛市里，他赚的比别人少，熊市里，亏得比别人多，就得下课。他是在跟别的基金经理赛跑——你，不是。

你别看私募基金，私募基金经理跟你也不一样。他是赚提成的。牛市里他涨得越多提成越多，熊市里能保本最好，保不了也没办法，只是小心点别被客户躯体问候即可，他自己的钱一分不会少——你，不是。

你也别看专家，专家跟你不一样。股市里亏得再多，自然有别的路子捞回来。毕竟是专家，讲课，出书，可惜的是——你，也不是。

你是谁？你是散户。你来股市是干嘛的？

你是来赚钱的！

记住，别跟别人比赛。

不要在熊市中安慰自己，大盘跌了60%，我只赔了55.5%。我跑赢了大盘。那没有任何意义。

不要在牛市里懊恼，大盘涨了100%，我只赚了80%，我真是个loser。看看新闻，那么多人发了大财，为什么不是我？

记住。你要的是绝对收益。要比，你只需要跟自己比——我的资产，有没有比上个月、上个季度、去年增加了？

一切痛苦来源于与别人比较，一切幸福来源于超越昨天的自己。实际上，不与别人比的深层次意义，是让你心静。心静才能不乱，不乱才不会出错。

在牛市中，你赚了80%，觉得差不多了，要调整了，或者说，赚够了。股票卖的7788，打算笑看江湖。谁知道，身边的人一个劲的继续赚钱。你一比，我去，怎么回事，我赚得最少。不行，即使我知道现在股票贵的离谱，我也得继续玩，我跑输大盘好多啊。4000出，5000入。duang，拍卖结束了，你拍得了手里的股票，归你了。

好好学习，好好进步。不是为了牛市中超越大盘，而是在下一次牛市中比这次赚得多些。也不是为了熊市比别人赔的少，而是为了好好安全的保护自己的资本，让自己的财富持续上扬，不出现大幅回撤。

贪，固然能成就暴富。可惜，

一将功成万骨枯。

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20200620/20200620210934_47983.jpg)

------------------------------------------------------------

作者：ETF拯救世界

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
